# a)缩进 
使用配置文件进行格式化： 
配置文件中一个TAB等于4个空格。

# b)行长度 
每行100字符 

# c)声明

# d)声明变量、常量 
一行只声明一个变量或常量； 
在代码块的开始处声明实例变量，不要在首次用到该变量时才声明【推荐】

# e)声明类 
左大括号”{“位于声明语句同行的末尾，右大括号”}”另起一行； 
方法与方法之间以空行分隔

# f)语句 
注：if语句总是用”{“和”}”括起来 
示例

class Example {
    void bar() {
        do {
        } while (true);
        try {

        } catch (Exception e) {

        } finally {

        }
    }

    void foo2() {
        if (true) {
            return;
        }
        if (true) {
            return;
        } else if (false) {
            return;
        } else {
            return;
        }
    }
}

# g)空格的使用

等号左右必须各有一个空格： 
button = null; 
双目运算符左右必须各有一个空格： 
imageWidth = imagePadding + imageSize; 
标点符号后面必须跟一个空格 
标点符号包括“,”、“;”等，下面列出几个例子。 
一行定义多个变量时，“,”后跟空格： 
int i, j; 
在for循环中，“;”后跟空格： 
for (int i = 0; i < count; ++i) 
在有多个入口参数的函数调用中，“,”后跟一个空格： 
addContentView(view, params);

# h)变量类型的使用 
编程的过程中尽量使用接口编程，而少用类编程。 
如：

    List<String> names = new ArrayList<String>();
# 命名规范

通用规则 
       命名规范使程序更易读，从而更易于理解。它们也可以提供一些有关标识符功能的信息，以助于理解代码，例如，不论它是一个常量，包，还是类。

       包(Packages) 一个唯一包名的前缀总是全部小写的ASCII字母并且是一个顶级域名，通常是com，edu，gov，mil，net，org，或1981年ISO 3166标准所指定的标识国家的英文双字符代码。包名的后续部分根据不同机构各自内部的命名规范而不尽相同。这类命名规范可能以特定目录名的组成来区分部门(department)，项目(project)，机器(machine)，或注册名(login names)。 
如：

package com.itotem.view
package com.itotem.utils.xxxx
       类(Classes) 命名规则：类名是个一名词，采用大小写混合的方式，每个单词的首字母大写。尽量使类名简洁而富于描述。使用完整单词，避免缩写词(除非该缩写词被更广泛使用，像URL，HTML) 
如：

public class Button
public class EditText
       接口(Interfaces) 命名规则：接口类名以大写“I”开头，大小写规则与类名相似， 
如：

public interface IProjGroupService
       方法(Methods) 方法名是一个动词，采用大小写混合的方式，第一个单词的首字母小写，其后单词的首字母大写。 
如：

public void onCreate(Bundle savedInstanceState)
public void run()
       局部变量(Local Variables) 采用大小写混合的方式，第一个单词的首字母小写，其后单词的首字母大写。变量名应简短且富于描述。变量名的选用应该易于记忆，即，能够指出其用途。尽量避免单个字符的变量名，除非是一次性的临时变量。临时变量通常被取名为i，j，k，m和n，它们一般用于整型。c，d，e，它们一般用于字符型，变量名不应以下划线或美元符号开头。 
如：

int i = 0;
float imageWidth = 0;
       实例变量(Instance Variables) 大小写规则和类名相似，除了前面需要一个m。 
如：

    private int mEmployeeId = 0;
    private String mName = "";
       若实例变量为public类型的则和局部变量采用相同的命名规则。 
如：

    public int width = 0;
    public String contactName = "";
       常量(Constants [采用stiatc final 修饰]) 类常量的声明，应该全部大写，单词间用下划线隔开。(类似C语言的宏定义)。 
如：

    private static final int MIN_WIDTH = 4; 
    private static final int MAX_WIDTH = 999; 
       资源id 资源id全部采用小写，单词之间用下划线隔开。

       注意：这个小写规范是Android强制执行的，如果出现大写或者特殊字符工程是不能编译的。会报错 
如：

    download
    app_name
    call_log_type
备注(Remark) 
       所有的标识符名称要求取有意义的单词，不能使用myXXXX和button01等风格的名称。

附加说明 
1、从命名中可以直观看懂其定义和用途，否则必须增加注释说明； 
2、在同一系统内命名必须保持统一；避免出现类似示例中的情况； 
示例：项目组id 变量定义：pgid、projectgroupId、idprojectgroup、idProjGroup 
3、避免名字过长、命名采用英文缩写，避免使用汉语拼音【推荐】

# 组织规范

       引入包规范 
       不允许引入类中未使用的包； 
       引入包时不能直接引入“.*”，必须明确到引入的类名 
       可以通过快捷键引入包。Ctrl+Shift+O;

# 注释规范

# a)通用注释规则

# b)说明 
       注释要精简并清晰容易理解； 
       保持注释与代码同步。 
       代码质量不好但能正常运行，或者还没有实现的代码用 //TODO:任务 ； 
       存在错误隐患的代码用 //FIXME:声明； 
       对于不建议使用（废弃）的类或者方法，必须在他们的注释中增加 @deprecated

# c)javadoc注释标签语法定义说明 
       @author 对类的说明 标明开发该类模块的作者 
       @version 对类的说明 标明该类模块的版本 
       @see 对类、属性、方法的说明 参考转向，也就是相关主题 
       @param 对方法的说明 对方法中某参数的说明 
       @return 对方法的说明 对方法返回值的说明 
       @exception 对方法的说明 对方法可能抛出的异常进行说 
       @deprecated 对类或方法的说明 该类或方法不建议使用

# d)类的注释 
目的：简单概述该类作用

范围：所有java类，可以不包括javabean

书写规范：类的注释必须写在该类的声明语法之前。在注释中要描述该类的描述，创建者，创建日期。

类注释模板：可以通过eclipse配置（Code Templates 中的 Code 的New Java files）

${filecomment}
${package_declaration}

/**
 * Title: ${project_name}
 * Description: 
 * Copyright: Copyright (c) ${year} 
 * Create DateTime: ${date} ${time} 
* @author perry.li
 */
${typecomment}
${type_declaration}
类注释示例：

package cn.sh.sstic.projectmanagement.projectfeasibleschemaeval
/**
 * Title: mwbas2008
 * Description: 可行性方案套数数组定义类
 * Create DateTime: Oct 6, 2008 4:41:03 PM
* @author perry.li
 */
public class FormUtil {
e)方法的注释

       目的：简要概述该方法的功能，包括其参数、返回值意义的注释

       范围：java类中的各种方法 
       注：接口的实现方法的注释应写在接口中而不是实现代码中； 
       对自动生成的get/set方法不需要添加注释； 
       如果方法允许null作为参数，或者允许返回值为null，必须在JavaDoc中说明，如果没有说明，方法的调用者不允许使用null作为参数，并认为返回值是null 安全的。

       书写规范：方法注释必须写在方法定义之前。该注释包括：方法其功能的简单 描述，方法的参数、返回值类型、返回值意义简单的描述。

       模板：对于已定义好的接口的方法，可以直接输入 /**回车 eclipse可自动生成注释模板

示例：

    /**
     * 演示方法注释
     * @param args
     * @return
     *  返回 null 表示没有找到
     * @throws Exception
     */
    private String[] demoFunction(String args) throws Exception{
        return null;
    }
# f)失效代码块的注释 
       目的：对一块暂时不启用的代码进行注释。 
       注：这里并不是指垃圾、无用的代码，只是暂时不启用或暂时不明确的代码

       书写规范：失效代码块采用块注释方法行注释方法进行标注。 
       注：采用注释块在 使用eclipse自带的Format方法（快捷键：Ctrl+Shift+F）时需要配置，去掉选中 “Enable block commnet formatting”

示例：

    // if (1==1) {
    //          
    // } else {
    //
    //      }
    /*      if (1 == 1) {
                // 如果1与1相等的时候
                String code1;
            } else {
                // 如果1与1不相等的时候
                String code2;
            }*/
# g)分支语句的注释 
目的：简单描述该分支条件的意义

书写规范：在分支语句代码的下一行进行注释

示例：

        if (1==1) {
            
            code
        } else {
            
            code
        }
# h)变量、常量的注释 
       目的：简单描述该变量、常量的意义。 
       书写规范：变量、常量注释必须写在变量、常量定义之前或同一行中，简单描述其代表的意义。 
       注：对自循环所用的变量（i,j,k,）可以不需要注释。 
示例：

String commitFlag; 
i)@Override的使用
所有的重写方法,在方法开始加上 @Override 关键字。
@Override
public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
}
异常处理规范

       重新抛出的异常必须保留原来的异常，即throw new NewException(“message”, e); 而不能写成throw new NewException(“message”)，更不能不继续往上层抛出异常。 